# NetMiptCourse2021
Клиент-серверное приложение осуществляющее запись посылки домашнего задания
по программированию на C++ в базу данных

Это учебный проект, выполненный **Бузмаковым Дмитрием** студентом 6 курса МФТИ группы М05-14. В рамках предмета "Архитектура компьютерных сетей".

Проект реализован с помощью .Net Framework 4.7.2


## Цель проекта
Разобраться с различными видами сетевого взаимодействия.

## Зависимости
Необходимо установить на машину-сервер:
* https://www.rabbitmq.com
* MySql Server 8.0 со схемой somecourse

## Структура проекта
Проект состоит из одного клиента и 3х различных серверов,
принимающие данные разными сетевыми взаимодействиями.
Для сокетов и очередей сообщений организовано ширование данных с помощью DES,
который в свою очередь шифруется RSA.


### CommonNetLibrary
Библиотека необходимая для записи в базу данных, сериализации, шифрования, протобуфов и отправки сообщений

### Client
Интерактивная форма принимающая данные, в том числе файл, не превышающий 256 MB и IP адресс сервера.

### Server GRPC
Сервер принимающий запросы от клиента на основе системы удалённого вызова процедур gRPC.
https://ru.wikipedia.org/wiki/GRPC

### Server MQ
Сервер принимающий запросы от клиента на основе очереди сообщений, организованный с помощью RabbitMQ.
https://ru.wikipedia.org/wiki/RabbitMQ

### Server Socket
Сервер принимающий запросы на основе стандартных сокетов.

## Пояснения
Этот проект нацелен на изучение различных сетевых взаимодействиях, а не работы с базой данных.

Тематика проекта была выбрана на основе темы магистерской работы: "Разработка C++ инструмента для оценки идентичности программного кода с помощью «Clang Tooling for LLVM".
